no quieres usar el dinero en los ahorros
eso es mentalidad de escasez porque
crees que no vas a poder volver a tener
ese dinero Y sí lo vas a poder tener y
los ahorros se utilizaron no solo para
catástrofe y emergencias el dinero
existe para disfrutarlo no solamente
para sufrirlo y yo creo que por eso es
que muchos de los libros que Yo leo de
finanzas y de mentalidad de dinero están
escritos desde la escasez y desde
infundir el miedo cuando realmente uno
tiene que ser una mente más optimista
cautelosa pero optimista
[Música]
[Aplausos]
ahora bien Vamos al otro grupo a los que
no tienen deudas o a los que se están a
punto de endeudar porque sufren de
oniomanía ustedes saben lo que es este
concepto Este es un concepto vale que yo
lo tuve que descubrir de forma forzada
porque hubo una época Ya ninguna de esa
persona está en mi círculo que me decían
que yo gastaba demasiado dinero
es que tú gastas demasiado y a mí me da
una impotencia porque yo decía es mi
dinero o sea yo trabajo para mi dinero
ni siquiera estoy endeudada no es que te
importe pero no estoy
endeudada sabes o sea y me gusta comprar
para mí para los demás y me encanta
regalar y yo siempre le digo yo sí soy
creyente digo Dios Tú me hiciste una
hacedora de dinero para yo compartirlo
con los demás entiendo O sea a mí me
gusta usar mi dinero el que yo he
trabajado con mi talento pero empezaron
a decirme que tú compras demasiado tú
compras demasiado bueno la unión Manía
Es un término médico y psicológico
incluso vale que se trabaja en terapia
que se refiere al trastorno compulsivo
de compra a las personas que hacen
compras compulsivas que no la meditan y
no la piensan no entonces por eso hay
muchas herramientas que te dicen
consúltalo con la almohada y si mañana
todavía lo quieres lo compras vale bien
puede ser una herramienta que te diga no
hay otra otra gente que te dice espera
si días y si después de 7 días Todavía
lo quieres o lo necesitas los compras
Mira yo te voy a decir la verdad yo he
trabajado de una forma muy organizada
gestiono mi finanzas de una forma muy
organizada muy estratégica Eh respetando
vale el tema del dinero y la economía y
yo lo que hago es anticipación por
ejemplo miren este caso vamos a imaginar
eh espérense que lo voy a a poner aquí a
ver aquí enter bien Vamos a imaginar que
por ahí viene Navidad Okay entonces Ay
perdón yo en Navidad quiero regalar y
vamos a imaginar que yo en Navidad hay
que le está pasando a mi lapicito Okay
ya está conectado que yo en Navidad me
tengo que gastar
$2000 comprando regalos vale Esto es
para la Navidad bien Entonces qué es lo
que hace una persona vale que no es
impulsiva que no se va a endeudar porque
mi Man trae gasto sin arrepentimiento ni
endeudamiento el dinero que generó con
mi talento entonces escúchame algo si tú
pagaras durante 10 meses verdad para que
ya en noviembre empieces a hacer las
compras porque abundante pero no
lo vas a comprar en Black Friday vale
todos los regalitos de Navidad se
compran en Black Friday porque está más
barato me entiendes Si tú durante 10
meses ahorras 00 00 por 10 son $2,000
Entonces cuando llega Black Friday usted
con tarjeta porque otra vez abundante no
para que coja unos puntos vale Y
se gana unas millas para que pueda volar
gratis o hacer lo que quiera usted
compra todos los regalos Entonces cuando
llega a diciembre usted va a saldar su
tarjeta lo más probable es que te va te
va a sobrar de los $2,000 Okay es eso es
lo que siempre pasa también pero ya yo
prefiero trabajar la anticipación y ahí
es donde viene el concepto famoso de
presupuesto pero la gente cree que el
presupuesto es una tortura mi mentor
John matzel dice un presupuesto le dice
a tu dinero a dónde ir en vez de
preguntarte A dónde se fue alguna vez
han cambiado un billete de $100 O 100
pes o 1,000 pes en sus países y tú dices
y dónde se me fueron los 1,000 pesos y
los
$100 como que desaparecieron no había un
presupuesto Entonces como estaba ahí el
menudo Tú empezaste está está y más
ahora que hacemos así ya tarjetazo no
espérate ahora es doble clic con el
móvil que pagamos verdad Ya ahora yo
pedí un anillo también que ya lo paso y
pago ya ya con un anillo voy a poder
pagar no ent entonces fíjate pero yo
tengo un presupuesto Entonces ustedes me
ven yo me voy de vacaciones con Europa
con la familia mi amor Yo vengo sin
deuda porque ya Yo trabajé antes y
además por ejemplo ustedes quieren unas
vacaciones en Navidades espectaculares
mira todavía quedan 4ro meses Cuánto tú
necesitas para la vacaciones tuyas $3000
para tus vacaciones con tu familia
piensa Cuál es la meta que financia mis
vacaciones Qué vas a hacer que nunca
antes Te has atrevido hacer para generar
esos 000 extra sin que salga tus ahorros
sin que salga de ningún lado que por
cierto eh Por favor el concepto de
ahorro es para poderlo usar porque yo no
sé qué problema tienen ustedes desde la
escasez que creen que nunca van a poder
llenar la cuenta que es que ustedes
ahorran se pasan toda la vida ahorrando
todas las quincenas ahorrando todos los
meses ahorrando y cuando vene esa
oportunidad en tu vida de una inversión
de una experiencia personal en una
vacaciones no quieres usar el dinero los
ahorros eso es mentalidad de escasez
porque crees que no vas a poder volver a
tener ese dinero
Y sí lo vas a poder tener y los ahorros
se utilizaron no solo para catástrofes y
emergencias el dinero existe para
disfrutarlo no solamente para sufrirlo y
yo creo que por eso es que muchos de los
libros que Yo leo de finanzas y de
mentalidad de dinero están escritos
desde la escasez y desde infundir el
miedo cuando realmente uno tiene que ser
una mente más optimista cautelosa pero
optimista y si hoy utilizé este ahorro
para algo que me encanta para una
memoria para una experiencia que jamás
voy a poder recuperar Pues que bien yo
yo te digo la verdad yo invierto mucho
en experiencias porque son memorias y
tatuajes para la mente escuchen algo
esas vacaciones si de verdad tu familia
la quiere que no es para impresionar en
Instagram y subir cosas en instagram no
es para eso si esas vacaciones realmente
son una experiencia memorable para tu
familia estás invirtiendo en un tatuaje
para la mente que durante años van a
poder revivir yo acabo de vivir una
semana en Cancún casi con mi hija y con
mi esposo
inolvidable Por supuesto me costó y no
fue
pero nuncaa la vamos a olvidar y la
disfrutamos y no tenemos arrepentimiento
ni mucho menos ni nada de eso es más
sabes cuál es mi deseo para todos
ustedes que en el futuro trabajen
también con su negocio servicio que yo
mañana les voy a enseñar Cómo aumentar
mágenes tener más rentabilidad que por
ejemplo estas vacaciones que yo tuve
esta semana literalmente yo les digo y
no es para ser ostentosa yo la puedo
pagar de Mi nómina yo deseo para ustedes
que en el futuro sus vacaciones la
puedan pagar de su salario y No
necesariamente de un presupuesto previo
o de unos ahorros que tengan pero para
Eso Tienen que entender algo el día que
plantas la semilla no es el día que te
comes el fruto en los negocios y en la
vida hay que tener paciencia estratégica
y mientras tienes paciencia
Mírame sonrisa Colgate vale no me
patrocina Colgate pero sonrisa sonriendo
y teniendo fe llegará cuando yo me mudé
aquí saben lo que me decían Yo tenía mi
presupuesto y todo y aquí les enseño
también todas las áreas que yo trabajo
en los presupuestos familiares
personales y me decían no es que yo no
vivo en Miami Ni loca aquí en Dominicana
Imagínate yo tengo toda la ayuda que yo
necesito y yo le decía y yo también la
tendré en Miami tú estás loca cuesta
como 10 veces más cinco veces más y qué
lo
pagaré O sea a mí me decían te lo juro
mi círculo me decía yo no sé cómo tú te
vas a vivir para Miami si todo cuesta
mucho más Vente para dominicana que lo
tienes todo y yo le dije y lo puedo
tener todo en Miami cuesta más pues qué
hacemos ganamos más dinero y compartimos
más dinero con los demás y yo tengo esa
ayuda hoy señores que yo anhel en en el
pasado lo que pasa es que el presupuesto
que yo tenía cuando me mudé aquí no me
daba para la ayuda que tengo hoy y qué
yo hice fui trabajando diversificando
enfocada teniendo claras mis prioridades
entonces aquí esta le pueden hacer un
pantallazo vale De todas las áreas que
ustedes tienen que tener un presupuesto
y escúchame lo que te voy a decir si
estás casado el primer presupuesto es el
tuyo y luego nos vamos al famil
Okay usted nació solo y usted se va a
este mundo solo por más que usted ame a
su pareja Entonces mi marido tiene su
salario vma tiene su salario ahora
nosotros tenemos nuestro dividendo que
es la parte que tenemos en común también
vale Y tenemos nuestro presupuesto
familiar Okay esto es muy importante
pero José maneja su finanzas y vma
maneja su finanzas separada Okay Por qué
si tú tienes ya este presupuesto ya
entonces ahora decimos espérate si mi
presupuesto me permite que es lo que
pasa que no se ve Entonces yo tengo un
problema es mi mentalidad es mi visión
que no creo merecer más y son mis
conocimientos porque yo creo que muchas
veces lo que nosotros nos falta es el
conocimiento
adecuado Quién fue que
tió quién rompió toda tu estima y
confianza siempre en nuestra vida hay
alguien que nos dijo un día tú no sirves
para eso no te dediques a eso
hay una persona en mi pasado en España
me decía no te dediques a eso eso no da
dinero de las redes sociales y después
de muchos años de terapia Yo caí lo que
me había influido eso claro como se
supone que en aquel momento había
industrias que quizás eran más próspera
Que el tema de digital marketing de
marketing digital en el 2010 Pues yo
también me creí pues que yo iba ganar
siempre pero poco lo justo porque claro
marketing digital no es una industria
tan como otras no entonces yo te
pregunto quién tió quién fue que rompió
tu autestima y tu
confianza por qué tú crees que tú no
facturas
más Y de quién es la culpa porque te voy
a decir la
verdad puede haber alguien herido tu
corazón tu
ego pero la culpa del techo de
facturación no es de nadie es nuestra
porque cuando yo comienzo a creer que yo
sí puedo empiezo a ver oportunidades que
yo no era capaz de ver empiezo a tener
una motivación que no desaparece y
aparece sino que está persistente en mi
vida lo primero es entender que la culpa
no es de nadie más que tuya y mía todo
lo que yo no tengo Hoy es mi culpa
porque yo soy el fruto de mis decisiones
y mis acciones no de mis excusas
repito soy el fruto de mis iones y
acciones no de mis excusas entonces hay
mucho que sanar yo lo sé y hay que
atrevernos a soñar en grande una vez que
tú sanas que es un proceso diario que
todavía yo sigo Sanando heridas tú te
atreves a soñar en grande tú dices yo sí
puedo ser más
próspero Claro que sí cada uno de
ustedes tiene su monto en la cabeza Pero
tú sabes cuál es la ironía que mucha
gente quiere ganar siempre yo quisiera
ganar un millón de dólares y nadie se y
nadie se ha pensado en la pregunta cómo
ayudar un millón de
personas Todos quieren ganar el millón
de dólares pero no les
importa los demás solo están pensando en
ellos y yo te digo el primer paso para
tú ganar lo que tú quieras es
genuinamente decir voy a ayudar a otros
voy a servir los negocios más prósperos
del mundo están al servicio Tuyo y mío
como consumidores te has fijado y nos
ayudan gratis y nos ayudan
cobrándole mundo que un millón de
personas descargaría vuelve a tus
conocimientos recuérdate que eres un
artista y que todo lo que creas es
arte cuál sería esa plantilla esa guía
ese checklist ese listado de cosas que
pudieras regalar pero escúchame la
fórmula es que si usted no lo puede
vender por mínimo 7 dó ni se molesta en
regalarlo porque usted lo que está
regalando es una basurilla Ah sí
Agárrate de ahí mira por eso que la
gente no prospera porque la gente dice
lo gratis malo baja calidad y cómo tú
crees que la gente va a confiar en ti
luego si tú le das malo en gratis o en
barato nadie va a querer pagarte más
porque va a pensar que también va a ser
malo solo que le vas a querer clavar
dinero ahora si tú sobrepasas las
expectativas de alguien en gratis o
cobrando poco la gente dice wow wow
Wow Entonces todos ustedes saben de
marketing de coaching qué pudieran
regalar a un millón de personas es más
te lo voy a poner mejor vamos a imaginar
que este regalo digital lo vas a
imprimir y lo vas a regalar a todo el
mundo en Navidad qué regalarías Porque
si veo coaches mentores qué regalarían
sabes qué regalarían yo escribí un libro
que se llama abundante pero no
no está a la venta no lo pueden comprar
y yo literalmente ahora ya yo tengo el
calendario que en Octubre se manda la
imprenta y me van a llegar 100
ejemplares 100 ejemplares son la
cantidad de personas que me asisten
durante todo el año en proveedores de
servicios amigos y cercanos yo voy a
todo el mundo y me sale como a 7
imprimir el libro eh a todo el mundo voy
a regalarle la copia del libro porque mi
mentalidad de abundancia yo quiero
compartirla con el mundo y yo sé que un
millón de personas si yo diera esto
gratis vale lo descargaría entonces yo
te pregunto qué regalarías tú en Navidad
qué te sentirías orgulloso de regalar
porque ese es el problema ustedes venden
un servicio que le daría vergüenza
regalárselo alu que admiren porque saben
que es pobre nefasto no es bueno no es
arte es
boceto y ese el problema en los negocios
que ustedes venden bocetos en vez de
vender arte que ustedes se quieren
quedar Ah está bueno bilma yo no voy a
dar más eh No no no no yo quiero ser muy
exitoso y Quiero ganar mucha plata pero
con el mínimo esfuerzo Vilma eh yo no
quiero hacer mucho Entonces tú quieres
vivir una vida de bocetos pero ganar
como si fuera arte y ese no es el caso
vale ese no es el caso
yup